# Модуль контроля битовой скорости для алгоритма распределенного кодирования видео с использованием нейросетей

## Решаемая задача
Распределенное кодирование видео позволяет переместить вычислительно сложные задачи с кодера на декодер. Для этого видео кодируется покадрово,и декодируется с использованием дополнительной информации (ДИ), получаемой из соседних кадров.

Для этого на этапе кодирования к входному кадру применяется дискретное косинусное преобразование (ДКП), к коэффициентам преобразования применяется скалярное квантование, и наиболее значимые биты коэффициентов объединяются в двоичные вектора. Эти двоичные векотра кодируются корректирующим кодом, и часть синдрома передается декодеру.

Декодер составляет ДИ на основе ранее принятых ключевых кадров, формирует двоичные вектора, и исправляет ошибки корректирующим кодом. Если переданного синдрома оказывается недостаточно для исправления ошибок, декодер запрашивает ДИ по каналу обратной связи.

От канала обратной связи можно избавиться, если управлять битовой скоростью на стороне кодера. Эта библиотека предоставляет интерфейс для реализации такого модуля.

## Описание решения

Предварительно собран датасет, сопоставляющий разнице между битовыми векторами ДИ и оригинального кадра длину синдрома, которая требуется для успешного декодирования полярному коду.

По каждому двоичному вектору можно сгенерировать изображение, в котором белые пиксели соответствуют единицам. На основе этих изображений была обучена свёрточная нейронная сеть, точность предсказания которой составляет ~70%.

## Использование библиотеки

- syndrome_data.zip - архив, содержащий бинарные файлы, формата: int/int/int/int/198bytes/198bytes, с информацией о номере кадра/номере ДКП-коэффициента/номере битовой плоскости/необходимой для декодирования длине/двоичном векторе оригинального кадра/двоичном векторе ДИ соответственно 
- images.zip - архив, содержащий размеченные изображения битовых плоскостей,
